



## 网络的访问控制

### 防火墙：

硬件防火墙：路由器和主机、或者路由器和主机及软件

软件防火墙

网络接口层-网络层-运输层-应用层

- 双宿主机防火墙（应用层实现）

> 至少有两个网络接口，位于内部网络和外部网络之间，主机充当与接口相链接的路由器。
>
> 

- 堡垒主机

> 路由器+主机构成
>
> 外部来的包，首先到达路由器（网络层）路由器对包进行过滤（IP地址进行过滤）。
>
> 主机在应用层过滤（应用层代理技术）。
>
> 双重防护

- 非军事区DMZ

> 两个路由器+堡垒主机。两个路由器之间是网络，路由器相连，之间是网络
>
> 所以起到了网络层过滤，然后堡垒主机起到代理服务器作用。		

DMZ防火墙一般是大型企业最常用的形式，

- 个人防火墙——保护个人计算机系统安全的软件
  - 在用户的计算机上运行，保护一台计算机免受攻击，在程序上监控应用。

### 防火墙的功能

### 	1.数据包的过滤

​	 网络层上的分组进行过滤，源IP和目的IP，

数据包过滤技术从网络层和运输层入手，依据规则判别“允许或不允许”通过防火墙，

可判别的属性为：【运输层的TCP首部有什么字段？】

**地址、端口、协议**

- 包的源端口和目的端口：
- 包的原地址和源端口
- 包的传送协议（例如：ICMP等）ping命令就是ICMP协议

#### 1.防火墙的具体功能——内外网访问控制

PC---(intranet内网)||防火墙||——Internet(外网)

例如:上班只准访问内网

#### 2.功能——流量控制

当到达设置的流量	阻断HostA的连接

#### 3.——MAC地址的绑定

MAC地址绑定是利用防火墙上的【安全控制列表】将主机分配到的

IP地址与其对应的网卡硬件编号进行捆绑。

这样可以有效的进行

某个主机冒充某个主机的IP地址，但是MAC和IP绑定了，（链路层，帧）

#### 4.——NAT网络地址转换

> 私有地址:192.168.xxx上外网是非法的，需要转换为公开的IP
>
> 也是通过防火墙进行转换IP地址，从地址池或者直接用防火墙的地址

（当公开地址数不够，所以需要私有地址抓换为共开地址）但当地址池中的公开地址不足，就会有争抢现象，所以有PAT，给每个转换的地址加上端口号......

#### 5.应用——端口映射

PPT的199改为192

直接输入IP地址192.xxx.xxx是不能访问的

防火墙将地址转换为同一个地址，进行端口号



例如自己的看你输入http://202.102.1.3，然后在防火墙上(web服务器是80端口)然后就访问了web服务器，

如果改为ftp://传送到FTP服务器21端口,这样访问到

这样的端口映射,这样的方法,



#### 日志审计

网络的行为有日志,当出现了网络攻击的时候,通过日志追查,等





# 正向代理

对客户端

# 反向代理

保护的是原始服务器



# 网络扫描

一一、主机扫描

ICMP扫描



发送请求报文

IP扫描

1.使用差错报告报文，

2.发送分片，收到差错报告报文

二二、端口扫描

# 一、TCP扫描

## 1.全链接扫描

##### 建立三次握手进行扫描

## 2.SYN扫描（半链接扫描，两次握手）

链接确认和反馈

FIN扫描，建立链接FIN：fin:链接释放请求报文.TCP链接释放是四次握手

如果没有收到反馈，则证明是端口是开放的。没有链接所以没有响应。

A->B链接释放报文,收到复位RST报文，则证明端口关闭。

优点：不是TCP建立的过程,比较隐蔽。

和SYN类似，需要构造专门的数据包，需要管理员的权限。



Xmax和Null控制位置0和置1不同。

# 二、FTP代理扫描（隐蔽性强）

1.文件传输FTP协议
黑客通过控制FTP服务器对目标主机进行扫描：FTP代理扫描

FTP协议是20和21端口，建立链接20端口，传输数据21端口

## 1.建立会话2.LIIST命令....建立数据链接

如果传输成功了则证明端口是开放的，

如果数据链接无法建立则端口关闭.

# 三、UDP扫描

UDP扫描是无连接的，尽最大可能交付的。

所以在传输过程中可能会丢失。丢失了UDP不会报错，发送方不会收到响应。

差错报告报文icmp_port_unreach。

无法确定对方端口是否开放。

