介绍作用，简历上能写会创造AI智能体，做个小项目。

### 创建一个最简单的AI智能体



生成式AI调用，海外的天气预报大模型，根据网上天上的天气预测的东西，然后设置。



文学一言-花钱

智浦清言



- 目的

乒乓球、F1、网球

生成式人工智能（GAI）：机器产生复杂有结构的对象。

可能性无限的-所以在无限的可能性中作出选择



- 机器学习

机器自动从资料中找到一个参数。

找出某个特定的规律：找到某个特定的参数。

y= ax+b，要求：输入x，得到y

输入：1，得到2

输入：3，得到4

输入：6，得到2

找到特定的规律，找到参数a

则机器学习就是找到参数a。



- 识别猫和狗，就是无数的方程组成的式子，
- 猫or狗，f(img)=a,b,c,d...上万个参数，这样就得到了模型。

机器学习可以把上万个参数找出来——training（学习。learning）

目的：找出上亿个参数的



### 形式-文字接龙的形式得到结果

Autoregressive Generation

复杂的对象-较小的单位,

无监督学习，指出有什么用，然后让

https://sms-activate.io/cn/profile

(231) 280-2349



#### promot

当做全能的新人助力，他对你的磨合是很少的，他不了解你，他确实是拥有很多知识。

话的意思，人工智能来说。

汉语中是话，包含很多含义。

画/做，这样比较宽泛。

### 不可饶恕咒、





# TEMPERORY

高低

低更加固定和升高



# **流式输出**

可能只有文心一言管用



# 提示模板书写

一些变量会改变，

右边的template代表上边的template模板里的字符串

类PromptTemplate的对象prompt实例化成功

prompt.update(product="彩色袜子")

提示模板进行格式化

整体作为一个新的提示模板





# **generate**

# **token**

分词策略，语句分成不同的tokennizelize

token映射成向量，然后向量产生新的向量，神经网络中，然后这些新的向量作为token解码成不同语言输出。

分成然后让大模型理解，然后进行处理





# Cot(cha



# in of thought)

思维链



##### let's thought step by step.

论文中，对大语言

本质上：一个个字，生成后对词语接龙。



大语言模型是零样本推理器。



仅仅说一句话，写个故事然后打分。这样的语言逻辑性很高了。

让模型解释一句话/打分解释/调研分析等给出的答案会比gtp4还高。

Free Text、Rate-exolain、analysis、

## 对模型情绪勒索

双向的情绪勒索，这样的说法，会让准确率提升。

因为是神经网络训练的；

千万不要对模型客气，不要让模型的

不要说“不要”而是紧张。

会有糊弄，Ensure that your answer is unbiased and avoids relying on

sterotypes

台湾

[Prompt Benchmark (ntu.edu.tw)](https://llm.ee.ntu.edu.tw/prompt-benchmark/leaderboard)



情感



检查上述资讯是否正确。

检查是否有危害的...



为什么每次都不同呢

